
JavaScript中的Button对象属性示例

Button.onFocus

Button.onFocus()
支持脚本：JavaScript 1.1+ ， JScript1.0+ ，Nav 3+ ，IE 3+
语法：onFocus()="函数或者命令"
说明：onFocus()事件在<input>标签中定义。功能是处理按钮获得焦点时应进行的操作。
例子：当按钮1获得焦点时，显示一个提示框。
 
<html>
  <form name="myForm">
    <input type="button" name="mybutton" value="按钮1" onFocus="alert(''我得到焦点了！'')">
  </form>
</html>


Button.onClick

Button.onClick()
支持脚本：JavaScript 1.1+ ， JScript1.0+ ，Nav 3+ ，IE 3+
语法：onClick()="函数或者命令"
说明：onClick事件定义在<input>标签中，用于处理按钮被点击时的对应操作。
例子：使用onClick事件，在按钮1被点击时弹出一个提示框。
 
<html>
<form name="myForm">
   <input type="button" name="mybutton" value="按钮1" onClick="alert(''我被鼠标点中了！'')">
</form>
</html>
 
Button.onBlur

Button.onBlur()
支持脚本：JavaScript 1.1+ ， JScript1.0+ ，Nav 3+ ，IE 3+
语法：onBlur()="函数或者命令"
说明：onBlur()事件在<input>标签中定义。功能是处理按钮失去焦点时应进行的操作。
例子：当按钮1失去焦点时，显示一个提示框。
 
<html>
<form name="myForm">
   <input type="button" value="按钮1" name="mybutton" onBlur="alert(''按钮1失去焦点'')">
</form>
</html>

Button.name

Button.name
支持脚本：JavaScript 1.0+ JScript 1.0+ Nav 2+ IE 3+ Opera 3+
语法：document.form.button.name 
说明：name属性用来访问<input>标签定义的按钮的Name属性。此属性是一个可读/写字符串。
 
例子：创建一个按钮，当点击他时，显示按钮的name属性。
 
<html>
 
<form name="myform">
  <input type="button" value="aButton" name="myButton" onClick="showmsg()">
</form>
 
<script language="JavaScript">
<!--
 function showmsg()
{
  var showstr;
  showstr="按钮的名字是："+document.myform.myButton.name;
  alert(showstr);
}
-->
</script>
</html>

Button.form

Button.form
 
支持脚本：JavaScript 1.1+ ， JScript1.0+ ，Nav 3+ ，IE 3+ , Opera 3+
语法：document.form.button.form
说明：form属性提供了从按钮访问其父对象form的途径。
 
例子：判断按钮1的from属性与所在的buttonform是否一个对象
 
<html>
<form name="buttonform">
  <input type="button" name="button1" value="按钮1" onClick="check()">
</form>
 
<script language="JavaScript">
<!--
function check(){
  if (document.buttonform == document.buttonform.button1.form){
    alert("确实是一个对象！");
  } else {
    alert("根本就不是一个对象！")
  }
}
-->
</script>
 
</html>

Button.focus()

Button.focus()
支持脚本：JavaScript 1.1+ ， JScript1.0+ ，Nav 3+ ，IE 3+
语法：document.form.button.focus()
说明：focus()方法使按钮不用调用onFocus事件处理器而获得焦点。 
