当你心烦意乱时,请您读一读,顿时平静(励志)
励志,平静
8d101da3-b45e-44c7-8e96-1e5c4cc22cad


%!Target  : html
%!Encoding: utf-8
%!Options : --toc --enum-title
%!preproc: IMGPATH .
%!preproc: SITE_URL http://www.51know.info/
%!postproc(html): @@ <BR>
%!postproc(xhtml): @@ <BR>
%%TOC


= 肯定的一种方式是拒绝 =

昨天，先是看到一个老外，说了一句很震撼的话。

	"你个人的项目，应该有四分之一会失败，否则就说明你的冒险精神不够。@@
	(Expect and hope that a quarter of your projects fail. If not,you're not taking enough risks.--Adam Smith)"

我心里一动，心想这些天，我是不是把个人的失败看得太重了？ 

失败完全可以理解成积极进取的结果，只有生命力充沛的人，才可能会有一次又一次的失败。一味地恐惧失败，只会让自己畏首畏尾，丧失进取心。

没料到，几个小时之后，创业家Chris Dixon也谈到了这个话题 

他说：

	"八年前，找工作时，我四处碰壁。@@
	投了几百份简历，一无所获。大公司不给我面试机会，风投公司说他们只要有经验的人，而创业公司那时正在大批裁员 @@
	宏观经济糟透了，我自己的领域（互联网消费）一落千丈，我的简历又缺乏亮点，于是就一次又一次地被拒绝。"

但是，Chris Dixon后来感到，这一段经历对自己职业生涯的帮助最大。为什么？

	"因为这些挫折让我的脸皮变厚了。@@
	我开始意识到，雇主只是拒绝我的简历，而不是拒绝我这个人。既然不是对个人的否定，我又害怕失去什么呢？@@
	所以，我就更加大胆（或者说更加厚脸皮）地去找工作了。@@
	最后，终于有一家公司愿意雇佣我（感谢他们不看重我的简历），此后的一切都很顺利，我走上了事业起飞的大道。"

他得出了结论：

	"遭受挫折，并不是坏事。因为，**人生的最终结果是一个极大值函数（由所有尝试中最成功的一次决定），而不是一个平均值函数**。@@
	即使现在，我每天在生活中，还是会遭到拒绝。朋友想安慰我，但是我却要告诉他：之所以会这样，只是因为我在不停尝试。@@
	**如果你不是每天被人拒绝，那就说明你的人生目标不够远大。** @@
	If you aren't getting rejected on a daily basis,your goals aren't ambitious enough."


丘吉尔说过，"所谓成功，就是不停地经历失败，并且始终保持热情。（Success is going from failure to failure without losing enthusiasm.)"

一次又一次地被拒绝，是你的勇气和进取心的最好证明。它们决定了你可以走多远，把你和那些决心放弃的人拉开差距。

所以，不要害怕被拒绝，这其实是对你的肯定和褒扬。


= 好言好语 =

读一些无用的书，做一些无用的事，花一些无用的时间，都是为了在一切已知之外，保留一个超越自己的机会。人生中一些很了不起的变化，就是来自这种时刻。 ——梁文道
